#jest 
Некоторые из методов, которые используются при написании тестов с использованием Jest:

1.  describe(name, fn) - определяет блок тестов и задает имя для этого блока. Функция fn является callback-функцией, которая вызывается для выполнения блока тестов.
    
2.  test(name, fn, timeout) - определяет тестовый сценарий и задает его имя. Функция fn является callback-функцией, которая вызывается для выполнения теста. Параметр timeout определяет время ожидания выполнения теста.
    
3.  expect(value) - создает объект Expect, который используется для определения ожидаемого результата выполнения теста. Методы, вызываемые на объекте Expect, используются для проверки результата выполнения теста.
    
4.  beforeEach(fn) - задает функцию fn, которая будет вызываться перед каждым тестом в блоке тестов. Это может использоваться для установки начальных условий перед выполнением каждого теста.
    
5.  afterEach(fn) - задает функцию fn, которая будет вызываться после каждого теста в блоке тестов. Это может использоваться для очистки ресурсов после выполнения каждого теста.
    
6.  beforeAll(fn) - задает функцию fn, которая будет вызываться перед выполнением первого теста в блоке тестов. Это может использоваться для установки глобальных начальных условий перед выполнением всех тестов.
    
7.  afterAll(fn) - задает функцию fn, которая будет вызываться после выполнения последнего теста в блоке тестов. Это может использоваться для очистки глобальных ресурсов после выполнения всех тестов.
    
8.  jest.fn() - создает Mock-функцию, которая может быть использована для замены реальной функции в тестовом сценарии.
    
9.  expect().toBe() - метод, вызываемый на объекте Expect, который используется для проверки значения результата выполнения теста. Метод toBe() используется для сравнения значений на равенство.