HTTP cookie (обычно просто называемый cookie) - это небольшой текстовый файл, который веб-сервер отправляет на компьютер пользователя и который браузер сохраняет. Он используется для хранения информации о пользователе, такой как предпочтения, идентификаторы сессий и другие данные.

Cookie позволяет сайтам сохранять информацию о пользователе на протяжении нескольких сеансов. Это может быть полезно для пользователей, которые посещают сайт регулярно, так как они могут сохранять свои предпочтения и настройки без необходимости вводить их каждый раз при посещении сайта.

Примером использования cookie может быть сохранение логина пользователя, чтобы он мог автоматически войти на сайт при следующем посещении. Также cookie могут использоваться для отслеживания поведения пользователя на сайте, чтобы предоставлять персонализированные рекомендации или рекламу.

Однако, специалист с опытом работы более 20 лет также отметит, что cookie могут использоваться для отслеживания пользовательской активности на других сайтах и для сбора личной информации. Поэтому веб-браузеры позволяют пользователям выбирать, какие cookie они хотят принимать и какие - нет.

В целом, использование cookie является важной частью веб-разработки и онлайн-маркетинга, но также важно учитывать приватность и безопасность пользователей, чтобы избежать злоупотреблений.


```
// сохранение cookie со значением "test" на 1 день
document.cookie = "name=test; expires=Fri, 31 Dec 9999 23:59:59 GMT; path=/";

```


```
const express = require('express');
const cookieParser = require('cookie-parser');

const app = express();
app.use(cookieParser());

// установка cookie
app.get('/set-cookie', (req, res) => {
  res.cookie('name', 'value', { maxAge: 900000, httpOnly: true });
  res.send('Cookie установлено');
});

// чтение cookie
app.get('/get-cookie', (req, res) => {
  const cookieValue = req.cookies.name;
  res.send(`Значение cookie: ${cookieValue}`);
});

app.listen(3000, () => {
  console.log('Сервер запущен');
});

```

